隐私保护的分布式机器学习系统原型设计与实现

### 2020-04-13 毕业论文/paper_latex/main.tex
2020.4.13 clean folder

\section{系统架构}
良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略。使得研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。我将该分布式学习系统分为Client和Server端两个部分，且每个部分以功能划分为三层结构：网络通信层、逻辑层、计算层。
\section{实验}

>>>>

\section{系统架构}
良好的系统架构使得系统具有高性能、高可用和可扩展性。该系统原型设计旨在为该方向研究者提供便捷的系统部署，即Server和Client的部署，并提供良好的网络通信策略，使研究者可以专注于算法的快速实现和想法的验证。\par
在系统架构层面，本文讨论的分布式学习系统需要广泛的点对点通信，即Server与Client之间的模型或梯度信息交流，因此，采取C/S架构是非常合理且自然的。我将该分布式学习系统分为Client端和Server端两个部分，并根据计算机网络分层思想将每个部分以功能划分为三层结构：网络层、逻辑层、计算层[示意图]。其中计算层负责模型的维护，即模型定义，梯度计算，权值更新等功能。在本文中，计算层功能主要由MXNet[cite]承担。本章将从代码实现、系统架构层面对网络通信层和逻辑层进行讨论。
\subsection{网络层}
在本系统中，Server端与Client端需要可靠的网络通信用于传输信息，因此网络通信协议采用TCP协议，网络通信层负责维护Server端与Client端的网络通信状态，即TCP连接。\par
网络层的具体任务便是处理Server与Client的通信任务。Server端网络层主要负责处理来自Client端的请求信息，如模型参数请求或系统参数请求等，并将对应的响应任务下传至逻辑层，同时也需要处理逻辑层需要上传的信息发送任务。Client端网络层主要任务与Server端基本相同，区别主要体现在需要发送或接收的数据不同。\par
网络层为用户提供抽象的网络接口，如控制信息的接收与发送、模型或梯度信息的接收与发送。因此，用户只需要关注Client与Server间的数据交互关系和对应的逻辑处理，并将之送至下层。\par
\subsection{逻辑层}
逻辑层作为网络层和计算层的中间层，负责处理上层往下传递的处理信号，以及处理计算层网上传递的计算结果，是整个系统架构的核心部分。逻辑层的可拓展性直接决定了框架的可拓展性。\par
纵观三层架构，其中的信息传递为梯度或模型的上下流动。逻辑层框架为Server端和Client端提供了梯度或模型处理的核心接口，是算法拓展研究的关键。
\subsection{计算层和架构总结}
MXNet是amazon的一个轻量化分布式可移植深度学习计算平台，在本文中用于计算层实现的核心框架。MXNet提供强大的模型定义和自动求导机制，为计算层的实现提供了很多便利，详细内容可见[引用]。计算层实现了模型定义、数据加载、模型训练、梯度计算等功能，负责维护模型。\par
综合三层架构，本文的分布式学习系统可由三部分定义：通信算法、信息处理算法、模型，分别对应三层结构的用户自定义内容。框架为用户提供了一个隐私保护的分布式系统需具备的基本功能模块，下一章将在该框架原型上实现基础隐私保护的分布式学习系统，并讨论现有算法的优势与局限性。
\section{实验}
为了验证框架的有效性，我选择了最常用的数据集MNIST，并实现一个基础的图像识别模型的分布式训练系统。MNIST数据集包括60,000张训练图像和10,000张测试图像，实验中将训练数据集随机分割为600张分配至100个Client。\par
模型选取了简单的感知机模型（带有两个隐藏层分别有128和64个神经元，选取ReLu作为激活函数）和卷积神经网络LeNet5[cite]。
